# 클로저(Closure)

- 클로저는 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경의 조합입니다.

- 클로저를 이해하려면 자바스크립트가 어떻게 변수의 유효범위를 지정하는지 렉시컬 스코프(Lexical Scoping)를 이해해야 합니다.

## 렉시컬 스코프(Lexical Scoping)

```js
function init() {
  var name = "Mozilia"; // name은 init 에 의해 생성된 지역 변수 이다
  
  function displayName() { // displayName() 은 내부 함수 이며, 클로저이다
    alert(name); // 부모함수에서 선언된 변수를 사용한다
  }
  
  displayName();
}
 
init();
```

- init()은 지역변수 name과 함수 displayName()을 생성합니다.

- displayName()은 init() 안에 정의된 내부 함수이며 init() 함수 본문에서만 사용할 수 있습니다.

- displayName() 내부엔 자신만의 지역변수가 없습니다.

- 함수 내부에서 외부 함수의 변수에 접근할 수 있기 때문에 displayName() 역시 부모 함수 init()에서 선언된 변수 name에 접근할 수 있습니다.

- 만약 displayName()가 자신만의 name 변수를 가지고 있다면, 외부함수의 name을 불러오기 위해선 this.name을 사용해야 합니다.

- 위 코드를 실행하면 displayName() 함수 내의 alert()문이 부모 함수에서 정의된 변수 name의 값을 성공적으로 출력합니다.

- 이 예시를 통해서 함수가 중첩된 상황에서 파서가 어떻게 변수를 처리하는지 알 수 있습니다.

- 이것은 어휘적 범위 지정(Lexical scoping)의 한 예시입니다. 여기서 "Lexical"이란 어휘적 범위 지정과정에서 변수가 어디에서 사용 가능한지 알기 위해 그 변수가 소스 코드 내 어디에서 선언되었는지, 고려한다는 것을 의미합니다. 중첩된 함수는 외부 범위(scope)에서 선언한 변수에도 접근할 수 있습니다.

- 변수의 선언 위치 고려 = 렉시컬(Lexical)

## 클로저(Closure)

```js
function makeFunc() {
  var name = "Mozilla";
  
  function displayName() {
    alert(name)
  }
  
  return displayName;
}
 
var myFunc = makeFunc();
 
myFunc();
```

- 이 예제는 이전의 예제와 동일한 결과가 출력됩니다.

- 이전의 예제와 차이는 displayName() 함수가 실행되기 전에 외부함수인 makeFunc()로 부터 리턴되어 myFunc 변수에 저장된다는 것입니다.

- 몇몇 프로그래밍 언어에서는 함수 안의 지역 변수들은 그 함수가 처리되는 동안에만 존재합니다, makeFunc() 실행이 끝나면(displayName 함수가 리턴되고 나면) name 변수에 더 이상 접근할 수 없게 되는 것이 일반적입니다.

- 자바스크립트는 조금 다릅니다. 자바스크립트는 함수를 리턴하고, 리턴하는 함수가 클로저를 형성하기 때문입니다.

- 클로저는 함수와 함수가 선언된 어휘적 환경의 조합입니다. 이 환경은 클로저가 생성된 시점의 유효 범위 내에 있는 모든 지역 변수로 구성됩니다.

- 첫 번째 예시의 경우, myFunc은 makeFunc이 실행될 때 생성된 displayName() 함수의 인스턴스에 대한 참조입니다.

- displayName의 인스턴스는 변수 name이 있는 어휘적 환경에 대한 참조를 유지합니다. 이런 이유로 myFunc가 호출될 때 변수 name은 사용할 수 있는 상태로 남게 되고 Mozilla가 alert에 전달됩니다.